Британский военный эксперт, полковник в отставке Глен Грант в беседе с корреспондентами LIGA.net описал варианты действий России в рамках противостояния с Украиной после инцидента в Керченском проливе.

Поводом для комментария британца, который сейчас находится в должности консультанта Украинского института будущего, стало столкновение кораблей России и Украины в Керченском проливе. Российские пограничники пресекли попытку украинских судов пересечь Керченский пролив без соответствующего разрешения. Причем корабли ВСУ были вооружены крупнокалиберными пулеметами. В итоге буксир Украины был взят на таран, а экипажи подверглись аресту.

По мнению Гранта, Россия выставила блокаду, и Украине, учитывая сложившееся положение дел, придется с этим смириться. РФ обладает очень мощным флотом и сейчас стягивает боевые корабли в Черное море, чтобы обеспечивать тотальную блокаду. В вопросе снятия блокады Украине ни одна страна помогать не станет, а личных сил у государства попросту нет, чтобы противостоять российскому флоту, считает британский эксперт. Хотя очевидно, что стратегия России смотрит намного дальше, чем банальное усиление флота в зоне конфликта.

Эксперт также отметил, что с усилением Черноморского флота путем добавления кораблей из других флотов Россия сможет навязать борьбу на сразу трех стратегических направлениях. Первый вариант связан с попыткой соединения сил Донбасса и Крыма, считает Грант. Второй заключается в проведении блокады Одессы, а третий: россияне попытаются связать с морем Приднестровье. Все эти варианты имеют крайне привлекательные стороны, как и некоторые риски. В заключение британский эксперт отметил, что он довольно хорошо знает русских, поэтому у них обязательно есть и четвертый вариант, который может удивить Украину, подвел итог эксперт.