Все entities в вашей программе очень похожи поэтому нет смысла выносить их в отдельные классы! вам достаточно будет 1го базового класса для того чтоб хранить каждую из них.

Предположим что у вас есть класс который хранит данные (реализующий паттерн композит). У которого есть поле тип значения которого берутся из enum. enum описывает все возможные составляющие: текст, абзац, предложение, слово, итд итп.

Вся необходимая логика у вас будет вкручена в одном методе, который в зависимости от типа будет разбивать значение на более мелкие части.